# Тернарный оператор (`?:`)

Тернарный оператор в JavaScript (`?:`) - это компактный способ записи условного выражения, который заменяет простые
конструкции `if-else`. Он принимает три операнда и часто используется для присваивания значений или возврата результат
на основе условия.

## Синтаксис тернарного оператора

```js
условие ? выражениеЕслиTrue : выражениеЕслиFalse
```

* **Условие:** Выражение, которое оценивается как true или false.
* **ВыражениеЕслиTrue:** Выполняется, если условие истинно.
* **ВыражениеЕслиFalse:** Выполняется, если условие ложно.
* Результат тернарного оператора можно присвоить переменной или использовать в выражениях.

### Примеры использования

#### Простое присваивание

```js
let age = 20;
let status = age >= 18 ? "Adult" : "Underage";

console.log(status); // "Adult"
```

Эквивалент `if-else`

```js
let status;

if (age >= 18) {
    status = "Adult";
} else {
    status = "Underage";
}
```

#### Встроенное использование в выражениях

```js
let score = 85;
console.log(`Вы ${score >= 60 ? "сдали" : "провалили"} экзамен!`); // Вы сдали экзамен!
```

#### Вложенные тернарные операторы:

Можно использовать несколько тернарных операторов для обработки сложных условий, но это снижает читаемость.

```js
let num = 0;
let result = num > 0 ? "Положительное" : num < 0 ? "Отрицательное" : "Ноль";
console.log(result); // "Ноль"
```

#### Использование в функции

```js
function getPrice(isMember) {
    return isMember ? 10 : 20;
}

console.log(getPrice(true));
console.log(getPrice(false));
```

### Особенности тернарного оператора

* **Компактность:** Позволяет сократить код для простых условий
* **Возвращает значение:** Тернарный оператор всегда возвращает результат, который можно использовать (в отличие от if,
  который просто выполняет код).
* **Читаемость:** Подходит для простых условий, но вложенные тернарные операторы могут сделать код сложным для
  понимания.
* **Ограничения:** Не подходит для сложной логики или побочных эффектов (например, вызова функций с побочными
  действиями), так как оба выражения (true и false) вычисляются.

## Рекомендации

### Используйте для простых условий:

### Избегайте сложных вложений:

### Не используйте для побочных эффектов:

### Проверяйте типы:

* Убедитесь, что условие возвращает булево значение, чтобы избежать неявного преобразования типов:

```js
let value = 0;
let result = value ? "Truthy" : "Falsy"; // "Falsy" (0 — falsy)
```

### Ловушки

* Неявное преобразование типов: JavaScript может преобразовывать условие к булеву значению, что может привести к
  неожиданным результатам:

```js
let value = "";
let result = value ? "Есть значение" : "Пусто"; // "Пусто" ("" -falsy)
```

* Чрезмерное использование: Слишком сложные тернарные выражения ухудшают читаемость.

```js
let status = user.age >= 18 ? user.isActive ? "Active Adult" : "Inactive Adult" : user.isActive ? "Active Minor" : "Inactive Minor";
// Лучше переписать с if-else
```