# Создание, индексация

В JavaScript массивы — это упорядоченные списки данных, которые могут содержать элементы любого типа (числа, строки,
объекты, и другие массивы и тд).
Они являются разновидностью объектов и широко используются для работы с набором данных.

## Создание массивов

Массивы в JavaScript можно создать несколькими способами.

### Литерал массива

Самый распространенный способ — использование квадратных скобок `[]`.

```js
const fruits = ["apple", "banana", "orange"];
const mixed = [1, "hello", true, {id: 1}, [1, 2, 3]];
```

### Конструктор Array

Используется для создания массива с помощью ключевого слова `new`.

```js
const numbers = new Array(1, 2, 3, 4, 5); // Create array [1,2,3,4,5]
const empty = new Array(5); // Create array with 5 empty elements
```

### Array.of

Создает массив из переданных аргументов

```js
const items = Array.of(1, "two", true, 3);
console.log(items); // [1, "two", true, 3]
```

### Array.from

Создает массив из массивоподобных или итерируемых объектов.

```js
const str = "abc";
const fromString = Array.from(str); // ["a", "b", "c"]

const range = Array.from({length: 5}, (_, i) => index); // [0, 1, 2, 3, 4]
```

### Динамическое создание

Массивы можно создавать и наполнять динамически.

```js
const dynamic = [];
dynamic.push(1, 2, 3);

console.log(dynamic); // [1, 2, 3]
```

## Индексация массивов

Массивы в JavaScript используют нулевую индексацию, то есть первый элемент имеет индекс 0, второй — 1 и так далее.
Индексы позволяют обращаться к элементам массива, изменять их или добавлять новые.

### Доступ к элементам

Доступ к элементам осуществляется через квадратные скобки `[]` с указанием индекса.

```js
const fruits = ["apple", "banana", "orange"];

console.log(fruits[0]); // apple
console.log(fruits[2]); // orange
console.log(fruits[3]); // undefined 
```

### Изменение элементов

Можно изменить элемент массива, присвоив новое значение по индексу.

```js
fruits[0] = "pear";

console.log(fruits); // pear, banana, orange
```

### Добавление элементов по индексу

Можно добавлять элементы, указывая индекс, даже если он превышает текущую длину массива.
Промежуточные индексы будут заполнены undefined.

```js
const fruits = ["apple", "banana", "orange"];
fruits[5] = "mango";

console.log(fruits); // [apple, banana, orange, undefined, undefined, mango]
```

### Длина массива

Свойство `length` возвращает количество элементов в массиве. Оно автоматически обновляется при добавлении или удалении
элементов.

```js
console.log(fruits.length); // 6
```

Можно также изменять `length` напрямую, что может обрезать массив или добавить пустые элементы (undefined).

```js
fruits.length = 2;

console.log(fruits); // [apple, banana]
```

### Отрицательные индексы

Для доступа к элементам с конца массива можно использовать метод at() с отрицательными индексами.

```js
const fruits = ["apple", "banana", "orange"];

console.log(fruits.at(-1)); // orange
console.log(fruits.at(-2)); // banana
console.log(fruits.at(-10)); // undefined   
```

## Особенности индексации

* Динамическая природа: Массивы в JavaScript не имеют фиксированной длины.

## Работа с вложенными массивами

## Практические примеры

## Частые ошибки и нюансы

## Итог